Nếu bạn là một người mới thì video này
sẽ có một cái lượng kiến thức khổng lồ
mà không có bất cứ editor nào muốn chia
sẻ free cho các bạn. Bởi vì hôm nay mình
sẽ hướng dẫn full quy trình edit một
video talking head từ file thô cho đến
file. Tất cả file mẫu phông chữ sound
effect và các cái effect tặng kèm thì
mình để ở link ở dưới phần mô tả. Các
bạn hãy tải về và thực hành cùng với
mình luôn nhá. Trong video này có sử
dụng các plugin có trong bộ ba template
của mình. Nếu như các bạn muốn tiết kiệm
thời gian và công sức cho cái quy trình
edit video thì comment ở phía dưới nhá.
sẽ có chương trình giảm giá 30% cho tất
cả mọi người. Ok, vào thực hành nhá. Thì
đây là cái file thô ban đầu của nó trông
nó rất là nhợt nhạt như thế này. Mình
thì cũng không biết được cái thông số
của cái xuộc gốc video này nhưng mà sau
một vài lần thử thì mình đã tìm ra một
cái nút màu khá là phù hợp. Chuyển qua
tab color này. Các bạn sẽ vào cái mục
nút này nhá và tìm đến phần soly. Ở đây
mình sẽ sử dụng một cái nút có tên là
Sloock 3 sang 709 T a nhá. Là mình đang
sử dụng ma. Nếu mà các bạn sử dụng Win
thì hãy dùng cái C709 này thôi. Các bạn
sẽ thả nó vào đây. Đó thì chúng ta sẽ có
ngay một cái màu trông nó khá là nịnh
mắt như thế này. Các bạn có thể chỉnh
một chút cho cái màu nó cinematic hơn
nhưng mà mình thấy ở đây nó khá là ok
rồi. Nên mình để nguyên như vậy và quay
trở lại tab edit. Đầu tiên thì chúng ta
sẽ tạo subtitle để căn vị trí làm text
cũng như là lát nữa copy cho nó nhanh.
Các bạn sẽ vào timeline này, vào AI
Tool, chọn vào create subtitle form
audio. Ở đây mình sẽ nhập maximum là 1
và bấm create. Ở đây mình đang sử dụng
bản studio nhá. Nếu như các bạn sử dụng
các cái bản free thì có thể tham khảo
các cái cách tạo sắp khác bằng cáp cắt
hay là bằng AI. Tạm thời thì mình sẽ ẩn
cái voi chính này đi để khi mà chúng ta
lướt qua nó đỡ bị kêu rất là khó chịu.
Nếu như các bạn có khả năng tiếng Anh
tốt thì các bạn có thể xem trực tiếp
video và xem phần subtitle để hiểu được
cái nội dung của cái đoạn video này là
gì. Nhưng nếu mà các bạn cũng rốt tiếng
Anh giống như mình thì các bạn hãy mở
Zman lên, kéo thả trực tiếp cái file
video vào đây, nhập vào đây một cái câu
lệnh đó là tạo sắp theo tiếng Anh bản
địa và dịch tự nhiên sát nghĩa đoạn
video này. Sau đó thì bấm enter thì chờ
một lúc thì AI nó sẽ cho chúng ta một
cái bản voi cũng như là bản dịch ở đây
theo từng mốc tham thời gian như thế
này. Cực kỳ nhanh và đơn giản. Các bạn
chỉ cần đọc và hiểu nội dung sau đó bắt
đầu tưởng tượng xem là chúng ta nên ý
tưởng edit cho cái đoạn video này như
thế nào và có thể nốt lại trực tiếp ở
trên màn hình của DCH Chro nhá. Bằng
cách là các bạn sẽ bật một cái công cụ
nó có tên là anotection. Ở đây các bạn
có thể chọn cái bonig ở đây. Nét to hay
nét nhỏ này. Chúng ta sẽ vẽ đây. Ví dụ
như ở đây tex 1 này, text 2 text 3 chẳng
hạn. Sau đó thì chọn vào ô vuông rồi vẽ
các cái ô vuông ở đây. Ví dụ như ở đây
có sẽ có ba cái icon bay lên như thế này
chẳng hạn. và dùng các cái mũi tên này
để mô tả cái hướng bay này hoặc là đổi
màu sắc sang màu đỏ đi. Ví dụ như vậy,
các bạn sẽ làm một loạt như vậy để lát
nữa chúng ta sẽ không bị quên. Hoặc là
các bạn sẽ thấy được ở đây nó sẽ có một
cái phần marker này này. Bạn kích đúp
vào đây. Các bạn sẽ nhập cái phần notốe
vào đây. Ví dụ như là mình sẽ ghi là
icon bay nên. Ok. Thì khi mà các bạn di
chuyển hết một loạt như này và quay trở
lại đây thì cái phần marker nó sẽ hiển
thị cái nội dung mà các bạn ghi ở đây là
icon by name thì các bạn sẽ dễ kiểm soát
hơn. Và sau khi mà các bạn làm xong rồi
thì các bạn sẽ bấm chuột phải vào remove
hoặc là bấm delete nhá là nó sẽ mất cái
vị trí đó đi. Ok. Thế giả sử mà các bạn
vẫn chưa biết là mình sẽ phải bắt đầu từ
đâu thì các bạn hãy quay trở lại Gemini
và nhập cho mình thêm một cái câu lệnh
nữa đó là hãy lên ý tưởng edit với cái
phong cách hiện đại nhịp nhanh chỉ rõ
húc và các câu từ cần nhấn mạnh. Ví dụ
như các bạn muốn edit cinematic thì các
bạn sẽ nhập là phong cách cinematic hoặc
là podcast thì nhập podcast nhá vân vân
các cái phong cách mà các bạn muốn. Sau
đó thì bấm enter. Chờ một lúc thì AI nó
sẽ bắt đầu nó sẽ cho các bạn các cái gợi
ý ở đây cực kỳ là chi tiết luôn. Cái kết
quả của mình có thể khác với các bạn bởi
vì mình đã làm việc với cái con AI này
từ rất là lâu rồi. Mình đã chêning nó để
phù hợp với cả WFOW của Damicho với edit
video. Thế nên các bạn cũng cần phải
chêning con A2I một thời gian thì nó mới
tạo ra được cái kết quả giống như cái ý
mà các bạn mong muốn. Và sau một loạt
các cái thông tin như thế này thì các
bạn đã biết mình phải bắt đầu từ đâu rồi
đúng không? Nhưng nếu mà các bạn muốn
sâu hơn nữa thì hãy nhập cho mình thêm
một cái câu lệnh khác đó là hãy gợi ý
bron để minh họa cho từng đoạn này. Các
cái từ khóa và các cái trang để tìm kiếm
cái bron đó. Bấm enter đó thì nó sẽ gợi
ý cho các bạn bron theo từng đoạn ví d
đoạn hook này. Ý tưởng là một người đang
ngồi trong phòng tối với dàn máy tính
cấu hình khủng rồi ánh sáng rực rỡ để
tay thao tác cực nhanh vân vân. Ví dụ
như vậy sau đó nó có ghi là cách một là
keyboard shortcut rồi cách hai là sound
design vân vân. các cái từ khóa để tìm
kiếm ví dụ như là video, editor,
workspace, rồi macro, keyboard, stying,
editing, workflow vân vân. Rất là chi
tiết như thế này. Và đây chính là cái
cách mà mình bắt đầu khi tự học edit.
Các bạn không cần phải lo lắng rằng là
mỗi lần sẽ đều phải làm như thế này đâu.
Bởi khi mà các bạn thực hành đủ nhiều,
các bạn sẽ tự hình thành ra cho mình một
cái style riêng. Và đến lúc mà các bạn
nhìn vào cái kịch bản ấy, các bạn có thể
biết được là mình sẽ sử dụng cái hiệu
ứng gì ở cái khúc này, rồi lấy ở đâu, à
rồi tìm nó ở chỗ nào, sound effect là
gì. Cái đó thì các bạn cần phải cố gắng
và rèn luyện rất là nhiều. Quan trọng
nhất đó là các bạn không được bỏ cuộc. Ở
đây thì cái video có sẵn thì mình đã gửi
cho các bạn rồi. Các bạn chỉ cần xem và
làm theo cái ý tưởng giống như thế này
để thực hành đã. Đầu tiên sẽ là cái câu
húc đó là here threeway đúng không? Và
nếu mà các bạn mua cái bộ template của
mình thì sẽ có cái phần đoạn húc ở cái
mẫu số 5 này các bạn sẽ copy này.
Sau đó thì quay trở lại đây và bỏ cái
check số 1 này đi và dán lên đây thì
chúng ta sẽ có ngay một cái đoạn hút như
thế này. Bây giờ chỉ cần sắp xếp nó khớp
với cả cái phần voi này và copy các cái
text ở đây. Sau đó thì dán qua bên này
thì các bạn sẽ có ngay một cái đoạn hút
cực kỳ nhanh, không phải mất công design
tốn thời gian nữa. Thế nhưng mà nếu mà
các bạn không muốn mua thì mình sẽ hướng
dẫn cho các bạn cách để có thể tự làm
nhá. Các bạn sẽ vào effect này, vào
title và kéo một cái text plus vào đây.
Đặt nó khớp với cái voice đầu tiên này.
Chữ here này mình sẽ copy cái chữ here.
Ctrl C và quang bên đây B vào đây mình
sẽ chọn một cái phông nó có tên là
Tactic nhá. Rồi mình sẽ chỉnh cái kích
thước cho nó to một xíu tầm khoảng 0.2
nhá.
Sau đó thì chuyển nó sang một cái màu
xanh dương này. Ok. Và chuyển qua Tab
Fusion. Ở đây cái giao diện của mình có
thể nó hơi khác. Thì để chuyển về mặc
định thì các bạn sẽ vào Workspace này,
vào layout preset sau đó thì chọn Fusion
Reset và chọn default. Mình đang để đó
là mid flow hay sao ạ? Mình không nhớ
đó. Thôi mình sẽ chuyển về default để
làm cho nó dễ nhá. Ok mình sẽ tắt cái
supply đi. Nếu mà các bạn có cái bộ
template của mình thì các bạn sẽ chọn
vào cái text này. Bấm dispay và gọi một
cái loot có tên là phong save bel như
này nhá. và add xuống đây thì các bạn sẽ
có ngay được một kiểu text như thế này.
Chỉnh L power, chỉnh spread rồi chỉnh
góc lên phía trên này là chúng ta sẽ có
được một cái text cực kỳ đẹp và nhanh
chóng. Nhưng nếu mà các bạn không có thì
chọn vào cái ô tex. Sau đó thì sang cái
tab shading. Ở cái ô số 2 này chúng ta
sẽ bật enable à đổi cái màu đường viền
này thành màu trắng đi
và chọn cái thích nét là 0.01.
Sau đó thì kéo xuống phía dưới này.
Ở cái phần position mình sẽ chỉnh cái
trục Y lên phía trên một chút thì các
bạn cũng sẽ có được một cái kiểu text
cực kỳ đém mắt như này. Sau đó thì mình
sẽ bấm shift space và gọi thêm một nốt
có tên là shop glow nhá. Add xuống đây
và mình sẽ chỉnh cái gain này. Chỉnh
closeiz một xíu.
Ok.
Bây giờ mình sẽ thêm vào đây một cái nốt
transform này để cái play head này ở
fame số 0 nhá. Và chúng ta sẽ cho i
xuống phía dưới này. Sau đó thì key fame
chắc để khoảng 0.2 đi. Sau đó thì lên
fame số 15 các bạn sẽ cho y về 0.5 5 thì
text sẽ di chuyển như thế này vào apply
này chọn transform zoom to fit này
comment a và chuột phải chọn vào e out
cubic chỉnh cái đường cớp nó sang như
thế này để cho nó đi dốc lên phía trên
và chậm ở phía sau chúng ta sẽ có được
một cái kiểu di chuyển như thế này và
cái bản mẫu ở đây thì cái text của chúng
ta nó sẽ rõ dần lên đúng không các bạn
có thể keyfame cho cái thông số opacity
này nhá nhưng mà chúng ta có hai cái là
ô số 1 và số hai cùng bật. Thế nên là
các bạn sẽ phải làm hai lần rất là mất
thời gian. Các bạn mở cái file mà tải về
ra. Ở trong này mình có tặng cho các bạn
một cái opacity setting. Các bạn sẽ lôi
vào, thả trực tiếp vào đây. Và các bạn
sẽ đặt nó vào phía sau cái nốt transform
này. Giữ shift và đặt vào giữa này. Lúc
này nó chỉ có một cái thông số blend
thôi. Thì khi mà các bạn chỉnh nó sẽ mờ
cả hai mà không cần phải mất công làm
từng cái một. Ok. Cho play head về 0
này. Key fame blend và cho về 0. Sau đó
thì lên fame số 10 mình sẽ cho blend về
một vào spine zoom to fit comment a bấm
phím s. Đấy chúng ta sẽ có được một cái
hiệu ứng là bật lên và rõ dần như thế
này. À khúc này quên mất là mình sẽ phải
tách nền ra trước bởi vì có rất là nhiều
cái đoạn mà có cái tex ở phía sau cũng
như bron ở phía sau. Nếu máy của các bạn
yếu thì các bạn xem cái phần mẫu và chỉ
cần tách những cái đoạn mà nó có cái tex
ở phía sau thôi. Nhưng ở đây mình sẽ bấm
ant và nhân lên đây. Sau đó thì chuyển
qua tab Fusion. Các bạn sẽ bấm Shift
Space này và gọi là Magic Max nhá.
Cái này bắt buộc phải dùng bản studio
rồi. Bản free thì mất rất là nhiều thời
gian. Chọn Bester này. Quét chọn nhân
vật. Sau đó thì bấm check. Sau khi tách
xong thì quay trở lại tab edit. Mình sẽ
để tạm nó ở trên cái check số 5 này nhá.
Và các bạn sẽ không thấy cái text ở đâu
nữa bởi vì là nó đang nằm ở phía sau
nhân vật đúng không? Bây giờ các bạn sẽ
phải kéo cái text này lên phía trên. Đó
thì cái text nó mới sẽ xuất hiện ở phía
trước. Mình sẽ nhân đôi cái tex này lên
đặt nó ở vị trí khớp với cái điểm voi ở
đây. Copy này three đúng không? Nhưng mà
mình sẽ không ghi là three mà mình ghi
là số 3 đi. Đổi sang một cái màu màu cam
hoặc màu đỏ đi.
À chỉnh vị trí nó ở khung này. Ở đây các
bạn có thể chỉnh vị trí bằng cái setting
này hoặc là chỉnh vị trí trực tiếp bằng
cái layout của text cũng được nhá. Cái
nào cũng được. Mình sẽ chỉnh cái size
cho nó to hơn một xíu. Tiếp tục thì mình
sẽ copy cái text 1 này và đặt nó ở chữ
wave ở đây. Copy chữ wave và bit vào
đây. Ở đây mình sẽ đổi sang một cái
phông đó là SG Roninda. Mình cũng tặng
cho các bạn luôn rồi đó. Chữ W này thì
mình sẽ đổi thành chữ in hoa đi. Đó thì
đổi cái chữ này sang một cái màu khác.
Màu vàng. Màu vàng này đi. Ok. Hoặc là
các bạn có thể đổi sang một cái màu khác
nhá. Nếu như mà các bạn có mua cái bộ
effect của mình á thì hãy vào effect này
form DVC và tìm đến một cái cái effect
nó có tên là Gin B và thả trực tiếp vào
đây. Đấy thì các bạn sẽ có được một cái
màu cực kỳ đẹp mắt như thế này. Bạn có
thể đổi sang một cái màu bất kỳ
và nó có cái phần gain ở đây. Hoặc nếu
mà không thích thì chọn cái chế độ đó là
ren các bạn có thể tắt cái phần game đi
nếu không muốn. màu sắc tầm này đi. Ví
dụ như mình để như vậy. Còn nếu mà không
có thì các bạn sẽ để mặc định cho mình
nhá. Và cái hiệu ứng này nó sẽ có thêm
một cái phần đó là cái night script chạy
qua. Đó nhìn nó sẽ đẹp mắt hơn rất là
nhiều. Tiếp theo đó sẽ là ở đây nó sẽ có
thêm các cái icon nó bay lên ở phía sau
nàyy này. Và nếu mà để hướng dẫn cho các
bạn làm các cái icon như thế này từ đầu
nó sẽ mất rất là nhiều thời gian. Thế
nên là mình quyết định là tặng luôn cho
các bạn cái bản setting này. Các bạn sẽ
kéo cái file icon vào đây. Đầu tiên sẽ
là keyboard đúng không ạ? Các bạn sẽ kéo
cái file icon keyboard này và đặt nó ở
phía dưới người nhá các bạn nhá. Tiếp
theo là story telling này và audio này
nữa. Ok. Đấy các bạn sẽ kéo về đây. Vị
trí thì mình có thể bắt đầu từ sau cái
chỗ chữ to be này mình sẽ kéo từ đây. Và
cái đoạn text này thì các bạn sẽ cắt cho
đến cái đoạn video editor nhá. Mình sẽ
cắt hết cái đoạn này đi. Bấm e cắt đi.
Ba cái đoạn này cũng vậy. Mình sẽ cắt
đến cái đoạn này thôi. Chọn vào cái
keyboard ma này. Chọn retim and scanning
này. Chọn crop này. Cái này mình cũng sẽ
chọn đó là crop. Ok. Mà nếu các bạn mua
cái bản icon của mình ấy thì chỉ cần thả
cái phần purple vertical vào đây. Đấy
các bạn chỉnh các cái thông số và màu
sắc là có ngay được một cái icon cực kỳ
nhanh mà không cần phải mất quá nhiều
thời gian. Nhưng mà nếu mà các bạn không
có thì hãy chuyển qua tab Fusion nhá. Mở
cái file và các bạn tải về lên. Sau đó
thì kéo cái icon effect.setting
vào đây. Nối cái media in1 này vào cái
Numakar 1 này. Và cái transform 2 này
nối vào media out 1 thì các bạn cũng sẽ
có được một cái effect tương tự. Và đây
mình cũng đã kame sẵn transform ở đây
rồi. Bây giờ các bạn sẽ bật cái clip ở
đây lên. Đây chính là cái phần timeline
thu nhỏ nhưng ở trong Fusion các bạn sẽ
chọn hai cái icon vừa nãy. Ở đây mình đã
ẩn đi rồi. Có thể mình quay trở lại Tab
edit này. Mình sẽ bật cái này lên bấm
phím D này. Sau đó thì quay trở lại
Fusion. Hai cái icon nó sẽ hiển thị ở
đây. Các bạn sẽ bấm comment hoặc là phím
Ctrl nhá để chọn hai cái icon tiếp theo
này. Sau đó thì chỉ chuột vào cái ô mà
đã setup Fusion. Bấm chuột giữa chọn vào
overwide. Thì lúc này hai cái icon bên
cạnh cũng sẽ được thêm tất cả các cái
fusion vào đây mà không cần phải copy
từng cái một. Tắt cái clip đi. Quay trở
lại tab edit. Chúng ta sẽ có ba cái
nhưng mà nó đang ở phía sau nhân vật
đúng không? Mình sẽ phải chỉnh lại vị
trí cho nó nhá. Đầu tiên chọn vào cái
keyboard andmousion này. Mình sẽ chỉnh
nó ở tầm tầm này đi. Rồi cái phần audio
editing mình sẽ kéo lên phía trên và
chỉnh nó sang bên bên này một chút. Có
thể là mình sẽ xoay nó đi một xíu. Tiếp
theo là story telling thì mình cũng
chỉnh tương tự như vậy. Các bạn chỉnh
sao cho nhìn nó đẹp mắt nhất nó được. Đó
thì chúng ta sẽ có được cái icon bay lên
theo cái góc như này. Và các bạn sẽ có
here threeway và ba cái icon nó cũng bay
lên. Ở đây thì mình có thể là mình sẽ để
là ba cái icon nó không bằng nhau thì
các bạn chỉ cần kéo thụt về một chút mỗi
cái khoảng 3 giây. Ok, mình sẽ quay trở
lại bên này. Mình sẽ kéo thụt lùi lại ba
giây này. 1 2 3 này. Sau đó kéo audio
thụt về. Cái này thì 1 2 3 và kéo thụt
về. Sau đó thì cắt toàn bộ cái phía sau
này đi. E cắt đó thì các bạn sẽ có được
một cái hiệu ứng là here threeway. Và ba
cái icon nó sẽ bay lên lần lượt như thế
này. Sau khi mà xong cái đoạn này rồi
thì các bạn sẽ xóa cái phần sắ này đi
nhá để cho nó đỡ bị rối. Ở cái đoạn edit
của mình thì ở đây mình có sử dụng thêm
một cái gọi là adustment clip để chúng
ta sẽ zoom in vào này. Và một cái zoom
vào nhân vật ở đây thì làm như nào ở cái
đoạn này mình sẽ chọn ba cái text này và
di chuyển nó lên phía trên. Sau đó thì
vào effect thêm vào đây một cái adment
clip và các bạn sẽ cắt cho mình ngắn
thôi. Rồi chuyển qua tab fusion thêm vào
đây một cái transform nhá. Play head ở
fame 0 này. Key fame vào size và mình
nhập là 2. Sau đó thì lên fame số 10
mình sẽ cho về 1 vào supply này.
Chọn transform zoom to fit comment a bấm
chuột phải này I và out cubic. Sau đó
thì cầm cái đầu này và kéo thẳng nó sang
để cho cái zoom này nó bật rất là nhanh
vào. Chọn vào setting bật motion blur và
kéo lên khoảng 5 đi. Thì chúng ta sẽ có
được một cái hiệu ứng zoom như thế này.
Ok, quay trở lại edit này. Đến cái khúc
này thì mình sẽ tạo thêm một cái đoạn
nữa đó là zoom in vào mặt nhân vật nhá.
Mình sẽ thêm vào đây một cái clip đặt ở
đoạn này. Cắt cái chiều dài bằng cái
đoạn tex này. Sau đó thì vào effect này.
Vào magic tool kit và dùng cái magic
zoom của Mr. Antech. Cái này là block
free nhá.
Thả vào đây mình sẽ chỉnh ở đây là 1.1
này. Tốc độ zoom ấy mình sẽ nhập là 0.5
thì lúc này chúng ta sẽ có được một cái
hiệu ứng là bật vào này và zoom nhẹ lên.
Và ở cái khúc này để cảm giác nó đỡ bị
giật thì mình sẽ thêm một cái ánh sáng
chuyển cảnh vào đây. Các bạn mở cái file
mà mình tặng các bạn á nó có phần ánh
sáng chuyển cảnh ở đây. Các bạn sẽ đặt
lên phía trên này. Đây mình sẽ chọn cái
đoạn này. Sau đó thì cắt ngắn nó khoảng
một chút thôi. Lưu ý là cái phần âm
thanh ở dưới này thì các bạn hãy xóa đi
nhá. chọn vào cánh sáng này và ở cái
phần composit này chọn là add này chỉnh
cáiity này có thể nó sẽ nhỏ xuống khoảng
050 thôi. Thì lúc này thì các bạn sẽ xem
lại toàn bộ và chúng ta sẽ có được cái
hướng ánh sáng này. Ok vậy là xong một
cái đoạn đầu tiên. Tiếp theo là cái đoạn
đến cái đoạn number one này và cái phần
keyboard shortcut ở đây. Mình sẽ tận
dụng cái chữ here ở đây nhá. Mình sẽ
copy cái chữ here này ra đây. Nhưng mà
cái chữ here này nó đang ở phía sau nhân
vật nên là mình sẽ chuyển nó xuống phía
dưới. Mình sẽ copy cái number ở đây và
bas vào đây. Và chuyển cái phông này
sang impact nhá. Đặt vị trí khớp với voi
này. Và chúng ta không nhìn thấy cái chữ
ở đâu bởi vì nó nằm phía sau nhân vật.
Mình sẽ phải kéo cái chữ nó lên trên như
thế này. Đây thì cái number của chúng ta
ở đây thì mình đã có được một cái chữ
number bay lên như thế này.
Đó. Và cái số một này đang là một cái
kiểu text up. Nếu như các bạn mua cái
đoạn hook của mình thì nó sẽ có ở đây.
Nhưng mà để mà hướng dẫn cho các bạn tạo
ra cái text này thì nó cũng mất khá là
nhiều thời gian nên là mình cũng quyết
định là sẽ tặng luôn cho các bạn cái
file setting. Các bạn sẽ vào effect này
và thêm một cái fusion composition đặt
lên phía trên này. Chọn vào cái fusion
con này và chuyển qua tab fusion. Các
bạn mở cái file mà mình tặng cho các bạn
á. kéo cái choke up vào đây.
Sau đó thì nối cái transform vào media
out là các bạn sẽ có ngay được cái kiểu
text stock up như thế này.
Ở đây là mình đang sử dụng một cái phông
chữ đó là net này nhá. Hình như là mình
cũng gửi tặng cho các bạn rồi đó. Các
bạn nhớ copy cái phông này nếu không nó
bị lỗi ạ. Mình sẽ kéo dài cái file này
đến cái đoạn bắt đầu keyboard này
và vị chỉnh lại vị trí của cái số 1 này.
Đó, mình sẽ chỉnh vị trí của nó nằm ở
đây nhá. Để cho nó đẹp hơn thì các bạn
sẽ vào cái phần quick bel này và thả cái
hiệu ứng là text bel đây. Thì chúng ta
sẽ có được một cái kiểu chữ có cái ánh
sáng đẹp hơn như thế này. Tiếp theo là
cái cụm text keyboard shortcut. Thì mình
cũng sẽ tận dụng luôn cái chữ here ở đây
và copy nó ra đây đúng ở cái vị trí
keyboard shortcut này. Sau đó thì copy
cái keyboard này.
Paste vào đây
và shortcut mình cũng sẽ copy và paste
xuống dòng thứ hai này nhá. Mình sẽ
chỉnh cái line spacing cho nó sát lại
nhau này. Thì hai cái chữ này đang có
chiều dài nó không bằng nhau. Thì các
bạn sẽ chuột phải vào cái otex này. Chọn
vào character level stining. Sau đó thì
chuyển qua tab fusion. Các bạn sẽ chọn
vào cái ô tex này. Quét chọn ở trên màn
hình này này. Quét chọn cái ô keyboard
shortcut này thôi nhá.
qua modifier và chúng ta sẽ chỉnh cái
size này cho nó nhỏ xuống để cho nó bằng
với cả cái đoạn keyboard tầm này đi. Đó
thì đây là cái cách để chúng ta có thể
chỉnh các cái ký tự riêng biệt. Sau đó
thì quay trở lại tab edit thì chúng ta
sẽ có được một cái keyboard shortcut.
Lúc này thì nếu mà các bạn chỉnh cái
phần size ở đây á thì nó sẽ bị biến dạng
nhá. Nên là nếu mà các bạn muốn chỉnh
lại vị trí cũng như size của cả cái cụm
tex này thì các bạn sẽ qua cái mục
setting và chỉnh cái vị trí ở đây. Zoom
này nhỏ xuống và vị trí ở đây thì nó sẽ
đồng bộ cả hai cái và nó không bị biến
dạng. Ở đây sẽ phần key này nữa mình
cũng sẽ copy luôn cái phần phía trước ra
nhá. Ở đây mình sẽ copy cái keyboard
này. Nhưng lúc này mình sẽ đặt nó ở phía
trên nhá các bạn nhá. Và nó đang nằm ở
vị trí này đúng không? Mình sẽ phải
chỉnh quay trở lại vị trí này. Và cái
cụm keyboard này nó hơi rung rung một
xíu thì mình sẽ quay trở lại Tab Fusion.
Ở đoạn cuối này bấm Shift Space và thêm
vào đây một cái camera check. Ok.
Chỉnh cái phần nét này thấp xuống. Chỉnh
overstrang cũng thấp xuống để cho cái
tốc độ rung nó nhẹ thôi. Đó nó sẽ rung
rung nhẹ nhẹ như thế này.
Quay trở lại Tab Edit.
Và mình sẽ kéo dài cái keyboard này hết
cỡ ra. Cái chiều dài này nó chỉ cố định
dựa theo cái file MB4 thôi nên bạn sẽ
copy ra đây một lần nữa. Nhưng mà ở đây
mình sẽ quay trở lại tab Fusion để chúng
ta xóa cái hiệu ứng in đi đi. Không thì
đang ở giữa quá trình nó lại in vào một
lần nữa thì nhìn nó rất là xấu. Mình sẽ
chọn vào cái keyfame này. Zoom to fit và
xóa cái phần in này đi và reset cái phần
center này nữa là chúng ta sẽ không còn
cái hiệu ứng in nữa. Cái tromm này giữ
lại nhá để lát nữa chúng ta sẽ key fame
tiếp. Thì lúc này nó chỉ còn có phận in
ở đầu này và đến cái đoạn giữa này thì
nó sẽ giữ nguyên vị trí mà không cần
phải thêm cái hiệu ứng in nữa thì nhìn
nó sẽ hợp lý hơn. Đến cái number two này
thì mình sẽ cắt cái đoạn sau này đi. Và
cái phần keyboard shortcut này thì mình
sẽ cắt ngắn cái keyboard shortcut cái
text keyboard shortcut đến đây thôi. Và
có thể mình sẽ kéo lên phía trên đi.
Tiếp theo là cái phần text phía sau.
Copy cái keyboard short cut này. Đặt ra
phía sau này. Đổi nó sang một cái màu
khác đi. Một cái màu xanh đi. Copy cái
list view này. Sau đó thì qua cái text
này vào bết nó vào đây. Các bạn chọn cho
mình một cái phông nó có tên là Athenas
nhá. B etanic. Và cái text này là dùng
để sắt. Thế nên là cái tốc độ nó sẽ
nhanh hơn. Mình sẽ quay trở lại Fusion
và chỉnh lại tốc độ một xíu. Chọn vào
cái tranform này. Mình sẽ kéo về cái
frame số 10 này vào keyfame
zoom to fit. Sau đó thì chọn cái keyfame
ở face 15 này và kéo nó về sát về đây
thì chúng ta sẽ có một cái hiệu ứng
nhanh hơn để làm sắp cho nó dễ. Zit view
đúng không? Tiếp theo là chữ gì đây?
Make này. Mình sẽ copy cái chữ zit view
và đặt vào đây. Comment c dán cái make
vào đây và chỉnh cái vị trí của cái
make. Cái phần keyboard này có vẻ nó hơi
cao thì các bạn cũng có thể kéo nó xuống
một xíu tầm này đi.
Ừ. 1400 này. Và cái keyboard ở bên này
mình cũng phải để bằng nhau nhá. 1400.
This will make
you.
Mình sẽ copy thêm một chút nữa ở đây.
Ở đây mình dùng mấy cái text à.
Ở bản gốc của mình là mình chỉ dùng có 1
2 ba cái thôi thì mình sẽ
copy là you make mình sẽ ghi chữ new vào
đây và way mình cũng sẽ copy và
paste ra đây.
Sau đó thì chỉnh vị trí của nó xuống
dưới này.
Và cái đoạn tex này mình đã làm xong thì
mình cũng sẽ xóa nó đi cho nó đỡ bị rối.
Đoạn này mình cũng xóa đi đến cái đoạn
end này đúng không? Mình sẽ kéo dài tex
ra và cắt hai cái này bằng cái đoạn end
này. Đó thì chúng ta sẽ có được một cái
đoạn sub là number one keyboard shortcut
sub đây là zit will zit will make way.
Tiếp theo là gì ta? Ở đây nó sẽ có ba
cái vòng tròn zoom lên và biến mất này.
Nhìn nó khá là đẹp mắt. Thì mình sẽ
hướng dẫn các bạn cách làm cái vòng tròn
này nhá. Có thể là mình sẽ kéo cái text
này lên phía trên một chút nữa ba trách.
Sau đó thì vào effect này thêm fusion
này và kéo cái chiều dài của nó ngắn
lại. Mình sẽ sang tab fusion.
Các bạn sẽ thêm vào đây một cái
background này. Thêm vào đây một cái
elip nữa.
Nối cái elip vào background này. Nối
background ra media out.
Ở cái onif này các bạn sẽ bỏ solid đi
và chỉnh cái border with là 0.02 nhá.
Background thì mình sẽ đổi sang màu
trắng.
Bấm shift space và gọi thêm shop glow
nàyể cho nó nhìn nó đẹp hơn. Cái thì
mình cũng có thể chỉnh cái shop này cho
nó mềm mềm một xíu. Các bạn sẽ chuột
phải vào cái phần wi này. Chọn vào
expression sau đó thì liên kết nó vào
cái hai này. Bây giờ mình sẽ key fame từ
frame số 0 này mình cho về 0. Cho đến
frame số 10 mình sẽ cho 2 về 0.5. Sau đó
thì key fame cho cái phần border wid ở
frame số 10 này. Và về fame số 5 mình sẽ
key fame một lần nữa.
Sau đó thì quay trở lại cái fame số 10
và cho cái border grid quay về. Thì lúc
này chúng ta sẽ có một cái hiệu ứng đó
là zoom lên và biến mất. Ok. Mà nó khá
là to đúng không ạ? Các bạn sẽ chỉnh cái
size transform này cho nó nhỏ xuống.
Mình sẽ chỉnh cho nó khoảng 0.4 thôi
hoặc là 0.3 gì đó. Các bạn chỉnh vừa
phải thôi nhá. 0.3 3
và đặt vị trí nó ở đây.
Sau đó thì tiếp tục copy nó lên phía
trên một lần nữa. Có lên khoảng hai cái
đi. Rồi đ đặt vị trí của nó ở bên này.
Và cái thứ ba thì mình sẽ đặt cho nó
xuống dưới
khúc này chẳng hạn. Và cái này thì mình
sẽ cắt ngắn nó đi nhá. Mình sẽ cắt bằng
cái đoạn tex này thì chúng ta sẽ có một
cái hiệu ứng là ba cái vòng tròn ở đây.
Đó, nhìn nó khá là đẹp mắt. Rồi tiếp
theo thì sẽ đến cái đoạn phía sau đó là
faster này và các cái cụm tex ở phía sau
này các bạn sẽ vào title này. Thêm vào
đây một cái tex cộng này. À cái chữ
faster có thể là nó sẽ bắt đầu từ đây. À
mình vừa xóa thì mất rồi. Đây mình sẽ
căn nó ở khúc này đi. Faster mình sẽ qua
đây để xem lại cái chữ faster này. Đây
faster này mình sẽ copy
và
bas xuống đây.
Đây mình sẽ sử dụng một cái phông nó tên
là Impact nhá. Và mình sẽ chỉnh cái vị
trí của cái chữ nó ở trên này.
Chỉnh cho nó to lên một xíu. Cái chữ này
nó sẽ hơi nhấp nháy nhá. Các bạn sẽ qua
tab Fusion này. Rồi mình sẽ qua tab
shading. Các bạn sẽ bấm comment hoặc là
Ctrl và năn chuột để để zoom to cái
thanh fame rate này nhá. Ở fame 0 thì
các bạn sẽ cho về 0 và key fame này. Sau
đó thì nên một fame thì cho về 1. Tiếp
tục là nên fame số 2 cho về 0. Fame số 3
thì cho về 1.0 và 5 về 1. Thì chúng ta
sẽ có được một cái hiệu ứng đó là nhấp
nháy như này. Ở đây nhấp nháy. Ok. Nhìn
khá đẹp mắt đúng không? Và nếu các bạn
có effect của mình thì sẽ vào quick bel
và thêm cái text bel thả đây thì sẽ có
được một cái màu cực kỳ đẹp mắt và có
cái live script chạy qua này. Đó sub ở
phía sau thì sao? Các bạn chỉ cần copy
cụm này này. Dán xuống đây. Chỗ này chữ
đúng không? Thay vào đây.
Way sắp xếp lại vị trí này. Way more
đúng không? Way more này. Copy này. Dán
vào đây.
More đúng không? Copy
à paste vào đây. Lúc trước mình đã làm
rồi thì bây giờ mình chỉ cần copy dán
thôi. Nó rất là nhàn và sắp xếp lại vị
trí và kích thước của cái chữ này nhìn
sao cho nó hợp lý là được. Và cắt nó ở
cái đoạn chữ low này nhá.
Mình sẽ cắt hai cái này đi. Tiếp theo là
cái chữ gì? Effiction gì? Mình cũng
không biết tiếng Anh có phải là eff
không. Mình sẽ copy cái chữ này ra đây
và
đặt nó bằng đúng với cả cái đoạn bắt đầu
này. Đặt xuống đây.
Giờ mình sẽ copy cái này và
dán nó vào đây. Đó và chỉnh vị trí. Các
bạn có thể chỉnh cái chữ này thành in
hoa nhìn th có thể nó sẽ đẹp hơn á. mình
sẽ chỉnh sai xuống một xíu. Đấy, các bạn
sẽ có được một cái hiệu ứng nhâm nháy
của cái chữ này. Đó, nó khá tương tự như
vậy. Tiếp theo ở cái khúc này thì mình
sẽ có cái phần các cái logo chuyển động
ở đây này. Mình sẽ hướng dẫn các bạn
cách để tạo ra được cái đoạn này nhá.
Các bạn sẽ vào effect
thêm vào đây một cái Fusion com đặt vào
đây và cắt đến cái đoạn cuối cùng là
number two rồi đúng không? Các bạn sẽ
cắt cắt đi chuyển qua tab Fusion sẽ copy
cái Fusion của mình sang đây. Comment C
và quay trở lại cái phần hướng dẫn này
cho các bạn vừa xem vừa hướng dẫn cho nó
nhanh. Và comment V ở đây thì đây là cái
phần lúc trước đúng không ạ? Mình sẽ
hướng dẫn tương tự như vậy. Mình sẽ cho
lên màn hình thứ hai này. Và đây là màn
hình này không có gì đúng không? Mình sẽ
thêm vào đây một cái background này nối
nó vào cái media A1 cho cái alpha về 0.
Tiếp theo thì mình sẽ là cái media in 1
chính là cái phần diam logo này. Các bạn
sẽ nối nó vào media background 2 này.
Sau đó thì thêm vào đây một cái load
transform.
Ở đây mình sẽ key fame từ frame 0 cho
đến frame 30 đúng không?
Và key fame cho center này. Size cũng
như là angle.
Mình sẽ chọn transform này
cho play về 0 này. Keyfame cho center và
cho y xuống phía dưới này. Mình sẽ nhập
là -1 vào đây nhá. Key fame vào size và
cho size về 0 này.
Key fame vào angle.
Sau đó thì lên fame số 30
mình sẽ cho center về 0.5
size về 0.6
và angle sẽ là -360. để nó quay thì các
bạn sẽ thấy được một ứng là bay lên và
xoay như thế này. Nhưng bên này thì cái
tốc độ của nó sẽ khác so với cả cái bên
này bởi vì nó đang chạy bằng cái dạng
flash mà. Vào sply chọn transform này.
Zoom to fit các bạn sẽ comment này chuột
phải chọn i và out back cubic nhá. thì
nó sẽ đi lên phía trên một xíu, sau đó
nó mới quay trở lại cái vị trí mà chúng
ta setting. Ở đây thì mình có thêm cái
phần drop shadow này nữa. Đây ví dụ như
ở đây drop shadow này mình sẽ copy cái
này sang đây cho nó nhanh. Ctrl com C
này và dán ở phía dưới cái media 6 này
nhá. Đó thông số này thì mình sẽ chỉnh
cái shadow str như bình thường thôi.
Tiếp theo là cái cụm số hai liên quan
đến cái icon của bên này đi. Thì mình sẽ
thêm vào đây cái icon của file l c đồ
ta. Đây cắt này mình sẽ nối ra sau cái M
6 này nhá. Copy cái drop shadow này.
Ctrl C và dán xuống sau cái media in 7
này. Một cái icon nữa là after effect
này sẽ kéo xuống đây. Mình sẽ nối trực
tiếp nó vào cái dưới drop shadow này
nhá. Tương tự như vậy thì copy cái drop
shadow và dán nó xuống sau cái này. Có
vẻ như nó đang bị ngược á thì mình sẽ
đổi lại cái mớ cái media 7 và media 8
đổi ngược lại vị trí cho nhau đi. Mình
sẽ đổi sang bên này. Các bạn sẽ thấy
được là cái final cằm ở phía trước và
nhưng mà cái này khá là to thì các bạn
sẽ chọn vào cái mớ 8 này và chỉnh cái
size của cái final cut c to lên
và chỉnh size của hai cái này đồng bộ
nhỏ xuống
bằng cái mớ 7 này mình sẽ chỉnh size nhỏ
xuống xíu xíu bằng cái logo của
đi. Và cái cụm này nó sẽ đi từ bên từ
bên phải vào đúng không? Mình sẽ thêm ở
sau cái mod 8 này một cái tranform. Ở
khúc này thì mình sẽ key fame từ frame
số 5 cho đến fame 30 đúng không? Mình sẽ
key fame cho cái trform 4 này. Key fame
ở center cho ra ngoài màn hình này.
Sau đó thì đến fame 30 key fame cho nó ở
tầm này và chỉnh cho cái size cho nó nhỏ
xuống. Sau đó thì vào sply
zoom to fit comment a chuột phải này I
và out back cubic
thì chúng ta sẽ có được một cái hướng
nào bay vào như thế này. Đó.
Rồi tương tự như vậy thì với cái cụm của
Premier C và C nhá. Và cái transform này
các bạn sẽ chọn vào setting này. Bật
motion blur kéo lên khoảng số 5 đi.
Trhan form này mình cũng làm tương tự
như vậy. Motion blur kéo lên 5.
Transform này cũng vậy. Mình sẽ bật
motion blur và kéo lên 5. Thì chúng ta
đã có được một cái hiệu ứng là như thế
này. Ok. Quay trở lại Tab edit. Nào
chúng ta sẽ cùng xem nào.
Rồi nhìn nó khá là to và nó đang chắn ở
toàn bộ mặt của nhân vật như thế này.
Chỉnh vị trí ở đây nó sẽ ảnh hưởng trực
tiếp lên cả khung này luôn mà không cần
phải mất công quay trở lại Fusion một
lần nữa.
Chỉnh nó nhỏ nhỏ xuống một xíu tầm này.
Ở khúc này thì mình đang còn sử dụng một
cái khung glass này nữa. Thì đầu tiên
các bạn sẽ chọn cái vision này và chuyển
nó lên check phía trên. Sau đó thì thêm
vào đây một cái adment clip đặt ở phía
dưới cắt bằng cái chiều dài của Fusion
com này các bạn vào effect này tìm đến
Vis studio nhá. Có một cái là free
starter back 2.0 này nó sẽ có một cái
hiệu ứng grass effect này. Bạn kéo và
thả vào cái a clip. Sau thì chỉnh cái
thông số quid và 2. Mình sẽ chỉnh tầm
này và hai mình sẽ chỉnh ngắn xuống
chỉnh vị trí center nó nằm giữa như thế
này thì chúng ta sẽ có ngay một cái hiệu
ứng grass cực kỳ nhanh và làm nổi bật
cái cụm logo hơn. Ở cái khúc này có một
cái kỹ thuật tương đối là khó đó là khi
mà cái logo của mình bay lên thì mình
muốn là cho cái icon này nó cũng sẽ bay
lên cùng vị trí đó để nó được đồng bộ
hơn thì nhìn cái chuyển động của nó
smooth hơn thì chúng ta sẽ phải làm như
thế nào? Các bạn sẽ chọn vào cái mục
keyboard này. Mình sẽ chọn cái điểm bắt
đầu ở đây. Key frame ở cái mục position
này và keyfame vào zoom.
Sau đó thì đến cái đoạn mà logo Damchi
nó bay lên đây đúng không?
Mình sẽ căn căn nó khoảng tầm này đi,
kéo vị trí cho nó khớp và chỉnh cái size
về không thì các bạn sẽ thấy là cái icon
nó sẽ bay lên và hợp nhất với cả cái
logo Damicho thì nhìn nó sẽ smooth hơn
rất là nhiều. Nếu các bạn làm kỹ hơn thì
có thể là cho cái adment clip này ngắn
lại một xíu bằng mấy cái đoạn mà nó xuất
hiện cái điểm đi lên của cái logo
Damichi ấy. Đó thì đây là một cái kỹ
thuật chuyển cảnh khá là khá là khó. Nếu
mà các bạn áp dụng thành thạo thì nhìn
cái chuyển động của các bạn nó cực kỳ
smooth.
Đó. Ok. Cái đoạn này nó sẽ có ba cái
phần vòng tròn thì mình chỉ cần copy ba
cái vòng tròn ở đây thôi. Và mình sẽ dán
lên phía trên này. Và bây giờ mình chỉ
cần chỉnh lại ba cái vị trí. Đoạn này
còn có cả tex nữa đúng không? Từ cái chỗ
text này mình sẽ copy cái cụm text này
dán lên check trên cùng này nhá. Các bạn
có thể kéo cái thanh âm thanh này xuống
dưới để cho cái màn hình của chúng ta nó
rộng hơn.
Mình sẽ đặt nó lên phía trên cùng này.
Chỉ việc xếp cho nó khớp với text thôi.
No copy này. Dán nó vào đây.
Ờ tiếp theo là master. Mình sẽ copy này
và dán vào đây.
What này mình sẽ chỉnh vị trí này và
copy chữ whatở đây. Comment C V ra đây.
Sau đó thì cắt hết cái đoạn này đi.
E tiếp tục copy một lần nữa ra đây và
chỉnh lại các vị trí như editing này,
comment C và comment V ra đây.
Chỗ đây nó là software. Đó các bạn cứ
làm tương tự như vậy thôi. Bởi vì lúc
trước chúng ta đã làm tex rồi mà bây giờ
chúng ta chỉ cần copy và sắp xếp thôi.
Các bạn sẽ làm lần lượt cho đến hết nhá.
Và cái vị trí của text bây giờ nó đang
bị đè lên như thế này đúng không? Các
bạn có thể chọn tất cả này new comeound
clip.
Và bây giờ mình sẽ di chuyển cả cụm lên
trên hoặc là xuống dưới cùng một lúc mà
không cần phải mất công di chuyển từng
cái một. V tương tự như vậy thì cái cụm
này các bạn sẽ new comeba
và di chuyển xuống phía dưới này thì
chúng ta sẽ có được cái vị trí nó không
bị trùng nhau. Và cái đoạn này xong rồi
thì mình sẽ xóa đi cho nó đỡ bị rối. Ở
khúc này thì mình đang để ở phía trên
nhá. Các bạn có thể để trên hoặc dưới
tùy nhá. Ở cái đoạn số hai này thì mình
sẽ áp dụng thêm đó là cái hiệu ứng zoom
in này cộng với cả các cái hiệu ứng ánh
sáng chuyển cảnh. Ở đây thì công việc
của chúng ta đó là các bạn đầu tiên các
bạn sẽ quét chọn toàn bộ cái cụm mở số
hai này. Sau đó thì di chuyển nó lên
phía trên này. Mình sẽ copy cáiment clip
này đặt nó ở từ cái đoạn bắt đầu number
one này sau đó kéo dài ra đến hết cuối
cùng này thì nó sẽ có hiệu ứng đó là
zoom in vào. Nhưng mà khúc này thì cảm
giác nó hơi đột ngột. Mình sẽ copy cái
phần overlay ánh sáng này và đặt lên
trên này thì cái hiệu ứng nhìn nó đỡ bị
vấp. Tương tự như vậy thì mình cũng sẽ
copy thêm ở cái đoạn faster này nhá.
Mình sẽ copy và dán ở đây
tớ đó
faster. Và có thể là cái khúc cuối này
mình sẽ thêm một chút ánh sáng vào đây
nữa nhìn cho nó nghệ thuật.
ở khúc này chẳng hạn, đợi cho cái thanh
loader này nó chuyển sang màu xanh thì
chúng ta sẽ playback nó sẽ mượt hơn và
có các cái ánh sáng kết hợp với cả zoom
in, chuyển cảnh nhìn khá là ok rồi. Rồi
đó thì đấy là cái cách mà mình đang làm
ra cái đoạn đầu tiên. Sang cái đoạn số
hai này thì nó hoàn toàn tương tự như
cái number one này thôi. Các bạn chỉ cần
copy cái cụm này ra này. Đây number one
này đúng không? Các bạn sẽ copy cả cái
cụm này ra và base ra đây. Number one
này mình sẽ đặt cho nó khớp vào đây.
Quay trở lại fusion này.
Chọn cái text này và đổi cái thành số 2.
Thì chúng ta sẽ có là number two. Cái
đoạn text này thì mình chỉ cần copy ra
thôi. Copy này. Sau đó dán ra đây đặt
lên phía trên này nhá. Và unit đúng
không ạ? Unit to. Các bạn chỉ cần B ra
đây, chỉnh vị trí này. U có vẻ là cái
này nó sẽ nằm ở phía trước này một xíu.
You need to
be chẳng hạn.
B
copy thêm một lần nữa ra đây và
copy chữ này chúng ta sẽ viết vào đây
thì có được ngay một cái đoạn sub này à
vị trí có vẻ là hơi được xấu này mình sẽ
chỉnh các cái vị trí tex ở cái đoạn sao
này nhá mình sẽ cắt đến bằng dạng này và
sắp xếp lại các cái vị trí sao cho nó
hợp lý sao design nó là cái icon sound
design ban đầu đúng không các bạn sẽ
copy cái sound design ở đây ra
đây cái audio editing này bấm à bấm ant
hoặc là bấm phím option nhá. Các bạn sẽ
kéo nó ra khúc này
và đặt ở vị trí đó là sound design.
Nhưng lúc này thì nó đang nằm ở phía
trước cơ thì các bạn sẽ phải chuyển lên
phía trên và chỉnh lại vị trí cho nó.
Góc này vị trí nó sẽ nằm ở khúc này.
Chỉnh cho nó to một xíu. Tex sa design
thì mình sẽ kéo nó ra đây. Cái này chỉ
cần một text thôi. Mình sẽ đổi cái này
thành sao design đúng không ạ? Copy
V xuống dòng này và copy cái chữ design
này nữa.
Paste xuống đây
chúng ta sẽ có được một cái hiệu ứng sao
design. Chỉnh lại cái line spacing này.
Chịnh kích thước
và vị trí. Chữ sao này thì mình cũng có
thể đổi thành phím phím S in hoa cho nó
đẹp mắt thì chúng ta sẽ có được cái text
sound sao design ở phía sau nhân vật như
thế này. Anh sẽ cắt cả cái video editing
này và cái phần sao text sound design
đến cái đoạn cuối cùng này thôi nhá. Ở
đây mình sẽ tiếp tục sử dụng thêm một
cái adment clip để zoom vào đúng không?
Và có ba cái vòng ở đây nữa. Thì công
việc rất là đơn giản thôi. Mình sẽ chọn
toàn bộ cái cụm này này. Di chuyển lên
phía trên. Copy cái adment clip và đặt
nó ra phía sau này. Cắt ngắn đi. Ở đây
là có ba cái vòng đúng không? Thì mình
sẽ copy ba cái vòng ở đây. Mình sẽ bấm
option mà kéo ra đây.
Mình sẽ cắt nó ngắn rồi. Cắt đến bằng
cái à zom clip này luôn. Thì chúng ta sẽ
có ba cái vòng như thế này. Đó. Rồi cụm
tex này xong rồi thì chúng ta sẽ xóa đi.
Thì đoạn số hai cũng đã hoàn thành. Tiếp
theo là cái đoạn fusion này nó bao gồm
những gì? Một cái file Meme này. Đây me
đây.
Và một cái file quay màn hình thôi. Mình
sẽ kéo xuống phía dưới này. Các bạn sẽ
xóa cái sao của cái quay màn hình này đi
nhá. Kéo sát nó ra đây. Và mình sẽ cắt
để chiều dài đến cái đoạn bắt đầu đoạn
số ba ở đây mình sẽ cắt hai cái này đi.
Cả cái voi nữa mình sẽ cắt đi. Ok. Đầu
tiên là các bạn sẽ quét chọn toàn bộ
này. Chọn New Fusion Clip. Sau đó là
chuyển qua tab Fusion. Ở đây cái phần
Mem này mình sẽ thêm vào đây me đây là
cái media in2 nhá các bạn nhá. Mình sẽ
thêm vào đây một cái rectangle này. Mình
sẽ nối vào cái media in 2 này. Mình
chỉnh cái khung mà mình muốn cắt. Ví dụ
như khung ở khúc này đi.
Chỉnh radius. Thêm vào đây một cái lố
trform.
Và mình sẽ chỉnh vị trí của nó lên phía
trên này. Có thể là cho nó nhỏ xuống một
xíu nữa đi. Rồi tiếp theo là cái media
in 1. Mình sẽ view cái media in 1 lên
đây. Mình sẽ phải cắt cái đoạn media in
này nhá. Các bạn sẽ quay trở lại tab
edit này. Chọn open in tim này. Ẩn cái M
đi và cái MA in này mình sẽ phải cắt
ngắn đi. Cái khúc mình chỉ lấy cái phần
này thôi. Mình sẽ chỉnh cái vị trí của
nó ở tầm này đi. Các bạn sẽ chọn vào
trên change speed này. Đóng bằng khung
hình và bỏ cái phần đầu đi. Sau đó thì
kéo dài toàn bộ cái phần phần đóng băng
này ra dài ra. Vì lúc này nó là một cái
hình ảnh mà. Đó thì chúng ta sẽ cắt được
cái đoạn mà chúng ta mong muốn. bật cái
này lên và kích đúp vào cái tutorial này
thì chúng ta sẽ quay trở lại cái phần
timeline.
Chuyển lại quay trở lại tab fusion thì
lúc này cái phần media in 1 này nó sẽ
nằm ở đây.
Thêm vào đây một cái rectangle này. Và
mình sẽ chỉ giới hạn cái vùng mà mình
muốn chọn thôi. Ví dụ như cái chọn cái
đoạn timeline có cái phần sao design ở
đây. Tiếp tục thêm vào đây một cái tran
form và mình sẽ kéo cái vị trí của cái
sao design xuống phía dưới này. Có thể
là tầm này tran form 1 thì mình sẽ đẩy
cao hơn một xíu nữa đi cho nó nhỏ xuống.
Và cái transform 2 này thì mình cũng sẽ
đẩy nó cao lên một xíu. Sau đó thì mình
sẽ chọn vào cái m 2 bấm shift space và
các bạn gọi cho mình một nốt có tên là
DVE nhá. Các bạn sẽ cho playhead về thêm
số 0 này. Sau đó thì key fame vào center
này, Z này. Rồi chọn vào trục X YZ nhá.
Key fame vào X và Y. Sau đó thì lên fame
số 30 mình sẽ xoay cái trục X đi một
xíu. Có thể là xoay sang bên này đi.
Vị trí kéo lên trên
và zoom to vào một chút. Sau đó lên fame
số 50 thì các bạn sẽ key fame cho toàn
bộ các cái thông số này để giữ nguyên vị
trí này. Và kéo lên frame. Cuối cùng thì
mình sẽ cho tất cả các cái thông số này
về vị trí ban đầu. 0 0 và cái này sẽ là
1 chẳng hạn.
thì chúng ta sẽ có được một cái hiệu ứng
là như thế zoom như này và cười như thế
này. Thì khúc này thì các bạn cũng có
thể là chỉnh cho cái phần zoom này trực
tiếp vào cái mặt cậu bé này cảm giác nó
kiểu là thỏa mãn ấy. Zoom vào đây và
chỉnh vị trí nó xuống dưới như này. Đó.
Sau đó thì vào sp này chọn DVA zoom to
fit này. Comment A này và bấm phím F
nhá. Nếu các bạn bấm phím S thì nó sẽ
tạo easing cho tất cả cái quãng đường từ
fame 30 đến 50 nó cũng có easing thì
nhìn nó sẽ bị chuyển động nó sẽ bị bị
lệch á. Nên các bạn nhớ là bấm phím F để
cho nó mượt. Đó. Thế là xong. Chúng ta
sẽ có được một cái đoạn minh họa sao
design như thế này.
Ở khúc này thì các bạn có thể thêm một
cái background để che đi toàn bộ cái
khúc phía dưới này nhá. Mình sẽ lấy một
cái background tạm thời ở đây đi. Bạn có
thể tùy chọn bất cứ cái nào nhá. Và cắt
cái chiều dài của cái background bằng
với cái khúc này thì chúng ta sẽ không
nhìn thấy cái nhân vật ở phía sau nữa.
Thì đây là đoạn số hai. Khá đơn giản bởi
vì chúng ta đã thiết kế từ trước rồi nên
là bây giờ chỉ cần copy ra thì nó khá là
nhàn. Cuối cùng đoạn số ba thì các bạn
cũng chỉ cần copy và làm y hệt như hai
đoạn đầu. Ở đây thì nó sẽ có một cái
hiệu ứng à xếp này khó hơn. Mình sẽ cho
các bạn xem. Đây là cái hiệu ứng mà cuối
cùng này. Nhưng mà nếu mà để hướng dẫn
cho các bạn tất cả cái hiệu ứng này ấ
chắc nó phải mất phải một tiếng đồng hồ
mới xong ấy. Nó cũng không hề dễ một xí
nào cả. Thế nên là các bạn có thể tự
sáng tạo ra một cái hiệu ứng khác nhá để
cho nó tiết kiệm thời gian. Mình sẽ tập
trung hơn vào cái phía sau đó là liên
quan đến việc sao design. Bởi vì các bạn
xem đến đây chắc là cũng khá là mệt rồi
đúng không? Và cái đoạn số 3 này thì tạm
thời mình sẽ copy comment C này và mình
sẽ pas tạm nó ra đây. Phía dưới này cũng
vậy. Mình sẽ comment C và tạm nó ra đây.
Thì các bạn sẽ các bạn sẽ tự làm cái
đoạn này nhá. Vì nó giống hoàn toàn với
cả hai cái đoạn trên mà. Sau khi mà làm
xong tất cả rồi thì các bạn sẽ chuột
phải vào cái ô mà subtitle này, bấm
delete check thì sẽ mất toàn bộ các cái
check đó đi. Bây giờ chỉ còn cái phần
video cũng như text và các cái đoạn
chỉnh sửa của chúng ta thôi. Các bạn chờ
cho cái thanh này nó chuyển sang màu
xanh thì lúc này playback nó sẽ mượt
hơn. Máy bạn nào yếu thì phải chấp nhận
là à chọn các cái chế độ đó là à hter
nhá. Và chọn smart hoặc là user cũng
được. Ở đây thì máy của mình nó rất là
trâu nên là mình sẽ để full luôn và chạy
full. Bây giờ mình sẽ hướng dẫn các bạn
kỹ thuật sao design. Nói là sao design
nhưng thực ra thì chúng ta chỉ tìm những
cái sao nó phù hợp sau đó thì sắp xếp
rồi kết hợp với nhau để tạo ra được một
cái bộ âm thanh giúp minh họa cho cái
đoạn video của chúng ta nó sẽ được mượt
hơn. Thông thường thì các bạn có thể
chuyển qua cái tab Flight thì các bạn sẽ
có một cái không gian rộng hơn nhưng mà
nó có một cái hạn chế đó là các bạn sẽ
không nhìn thấy các cái clip thế nên là
căn vị trí nó sẽ khó hơn. Nhưng mà nếu
mà làm ở trên tab edit thì cái phần
theline thì nó lại rất là nhỏ. Và nếu mà
các bạn sử dụng hai màn hình thì các bạn
sẽ vào workspace này. Ở cái chế độ là
dua on screen các bạn sẽ bật on. Sau đó
thì chọn vào full green timeline. Tất cả
timeline nó sẽ nhảy sang cái màn hình
thứ hai và các bạn sẽ có một cái màn
hình riêng này để làm sao nó sẽ rộng hơn
rất là nhiều. Bản thân mình thì khi mà
edit hay là sound sa design thì mình đều
làm như vậy cả. Nhưng mà đây là mình
đang hướng dẫn cho các bạn. Thế nên bắt
buộc mình phải để một màn hình để có thể
có cả cái màn hình viewer để cho các bạn
xem nữa. Rồi không gian bây giờ nó rất
là rộng và chúng ta sẽ tiến hành sao
design nhá. Mình sẽ bật lại cái voi gốc
này. Mình sẽ phải xử lý cái voi này
trước bởi vì nếu như các bạn là một
người tự quay và sử dụng mic giống như
mình ở đây thì các bạn có thể căn được
cái âm lượng mà mình phát ra sao cho nó
phù hợp với cái mức âm lượng tiêu chuẩn.
Nhưng mà với khách hàng thì các bạn sẽ
không biết được khi nào họ nói to, khi
nào họ nói nhỏ. Nên là việc của chúng ta
sẽ phải cân bằng lại âm thanh để cho nó
phù hợp với các cái nền tảng mạng xã
hội. Các bạn sẽ chọn vào cái file âm
thanh này, chuột phải chọn vào lomal
audio các bạn có thể chọn các cái nền
tảng mà các bạn mong muốn. Nhưng ở đây
thông thường thì mình sẽ để là YouTube.
Sau đó thì bấm L thì lúc này âm thanh
của nó sẽ tự động cân bằng và nó tăng
lên là 2.4 so với cái âm thanh gốc. Sau
đó thì bây giờ các bạn có thể đổi cái
màu của cái thl này đi. Ví dụ như mình
đổi sang một cái màu vàng để cho nó đỡ
bị lẫn với cả các cái thông số khác.
hoặc là các bạn cũng có thể đổi tên ở
đây, tên là Voice ở đây. Ở các cái audio
tiếp theo thì các bạn có thể đổi tên ví
dụ như sound effect này hoặc là các bạn
đặt là ambient rồi là nhạc nền vân vân
thì các bạn có thể đặt tên để quản lý
cho nó dễ nhá. Đây là cái phần sao
design của mình. Thì cái âm đầu tiên
mình sử dụng ở đây đó là cái âm ping để
lúc mà chúng ta sẽ zoom in vào là các
bạn sẽ mở cái file sound effect ra kéo
cái pin
đặt vào đây. Mình sẽ cắt ngắn cái pin
lại một xíu để cho đoạn đầu này mình sẽ
có hiệu pin vào như thế này. Tiếp theo
đến là cái phần text này thì nó là cái
sao TikTok 2 này nhá. Các bạn sẽ kéo cái
TikTok 2 vào đây thì mình sẽ cắt ngắn
cái đoạn này đi
và chỉnh fết in một chút và cắt bỏ phần
sau. Mình sẽ cho cái TikTok này xuống
cái số 5 và thêm vào đây một cái camera
shooter đặt lên trên cùng này. Cái sao
này là mình làm cho cái ánh sáng này
nhá. Mình sẽ kéo ngắn lại một xíu và cắt
phần sau đi. Rồi tiếp tục là kéo cái R
non vào đây. Mình sẽ cắt ngắn nó xuống.
Và cái đoạn cao trào của cái Ryer này
mình sẽ để ở cái đoạn kết thúc này nhá.
nó sẽ rơi vào tầm này. Ở đoạn tiếp theo
là mình sẽ sử dụng một cái hiệu ứng đó
là MUI Impact cộng với cả một cái line
saber. Các bạn sẽ kéo vào đây là MUI
inbox này. Ở trong cái MUI này nó sẽ có
năm mẫu nhưng mình sẽ lấy cái mẫu cuối
cùng nhá. Mình sẽ đặt cái đoạn MUI này
bằng với cái đoạn bắt đầu của cái chữ 5
M1 này. Sau đó thì thêm vào cái nice và
mình sẽ chỉnh cho cái phần saber này
xuống -10. Và mình khuyên là các bạn nên
nghe đeo tai nghe nhá. Mình đang hướng
dẫn nên mình cũng không muốn đeo thôi.
Mình sẽ cắt ngắn đi. Tầm này tiếp theo
là cái đoạn này có mấy cái vòng tròn này
thì mình sẽ sử dụng một cái âm thanh tên
là pop nhá. Thêm nó vào đây. Đặt nó bằng
với cả cái đoạn đầu tiên này. Có thể cắt
nó ngắn đi. Và mình sẽ chỉnh cái âm nhỏ
thôi. -10 đi. Sau đó thì copy ra đây và
đặt đúng bằng ba cái vòng tròn này. Đây
này. Có thể âm nó vẫn khá là to thì mình
sẽ chỉnh là -15 đi. Các bạn phải nghe và
cảm thấy làm sao nó không được add cái
tiếng voi của nhân vật nhá. đến cái đoạn
mà faster này nhá. Mình sẽ thêm vào đây
một cái sao nó có tên là click for
transition này.
Đặt vào đây. Tương tự như vậy thì ở cái
đoạn tiếp theo này mình cũng copy cái
này đặt ra đây. Ở đoạn này thì mình sẽ
sử dụng một cái sao nó có tên là sao VIP
nhá. Mình sẽ đặt đoạn bắt đầu ở đây đi.
Nhưng mà cái sao VIP này có vẻ nó khá là
dài thì mình sẽ chuột phải này, chọn vào
à trên clip speed và có thể ch tăng lên
là khoảng 120 đi. Sau đó thì cắt đoạn
này đi và để cái điểm bắt đầu nó từ đây.
Chúng ta sẽ copy cái MUI Impact cộng với
cả cái Naber này ra đoạn cuối này. Thì
chúng ta thì đến lúc này các bạn sẽ kết
hợp được một cái đoạn cái đoạn phía sau
này thì nó là sound design đúng không ạ?
Thì chúng ta sẽ copy cái click trans for
chion ở đây. Và cái đoạn này đang sử
dụng cái DVE thì mình sẽ thường sẽ sử
dụng một cái tên là phim camera class
nhá. Mình sẽ đặt nó tầm này và cắt ngắn
nó đi. Khúc này đi.
Sau đó thì cắt đoạn kết thúc ở đây. Cái
sao này nó nó rất là nhỏ. Nếu như các
bạn không đeo tai nghe thì gần như là
không nghe thấy. Nhưng mà khi mà các bạn
xuất file âm thanh ra thì nó lại cực kỳ
to nên là cần phải đeo để căn cho nó
chuẩn nhá. khúc sau này thì chúng ta lại
tiếp tục copy cái đoạn MUI ra phía sau
này. Ở cái đoạn ánh sáng này thì mình sẽ
sử dụng một cái sao khác có thể là cam
shooter đi. Cam shooter nhưng mà mình sẽ
chỉ lấy cái phần âm phía đầu thôi. Mình
cắt đoạn sau đi. Ba cái vòng tròn này
thì mình lại làm sao ạ? Copy cái đoạn
bốp bốp ở đây này. Mình sẽ dán nó qua
đây. Có thể là cho cái sao này xuống
dưới. Đoạn bốp này mình sẽ căn nó bằng
cái đoạn này. Ở cái khúc UI này thì mình
sẽ sử dụng một cái sao nó có tên là Gear
nhá. Đó, mình sẽ chỉnh cái sao gear này
nhỏ thôi, trừ khoảng 10 đi. Ở đây nó có
hai cái vòng thì mình lại copy cái đoạn
bốp b pop ở đây. Đặt ra đây. Và cuối
cùng thì mình sẽ copy tiếp cái riser này
để tạo cái điểm kết thúc.
Copy bằng đây. Thì đơn giản như vậy
thôi, không cần phải quá phức tạp đâu.
Ok, một video khá là dài với một cái
lượng kiến thức thực chiến khá là nhiều.
Các bạn có thể lưu lại để xem khi cần
thiết nhá. Sau khi xem xong cái video
này chắc chắn các bạn sẽ cảm thấy rất là
ngợp bởi vì với một cái video sót 20
giây mà phải edit kỳ công đến như thế
này, trong thực tế thì không có khách
hàng nào sẵn sàng trả tiền cao để cho
các bạn phải làm một cái video nhiều
hiệu ứng như thế này đâu. Mình cố gắng
edit như vậy để cho các bạn có thêm
nhiều kiến thức hơn. Nếu thấy video này
hay và hữu ích thì cho mình xin một
like, một subscribe kênh và chia sẻ
video này đến những người mà đang muốn
học edit nhưng không biết phải bắt đầu
từ đâu. Và sắp tới thì sẽ có một cái
khóa học Fusion từ cơ bản đến nâng cao
dành cho những người mới bắt đầu từ con
số 0. Bạn nào muốn học cùng với mình thì
comment ở phía dưới nhá.